---
title: JavaScript常见问题(一)
date: 2021-03-18 13:40:23
permalink: /pages/41c91d/
categories:
  - JavaScript面试题
  - 基础部分
tags:
  - JavaScript
  - 面试题
---

## 防抖和节流的区别及实现

### 防抖

触发高频事件后 `n` 秒内函数只会执行一次，如果 `n` 秒内高频事件再次被触发，则重新计算时间。

```javascript
function debounce(fn, timing) {
  let timer;
  return function() {
    clearTimeout(timer);
    timer = setTimeout(() => {
      fn();
    }, timing);
  }
}
```

### 节流

高频事件触发，但在 `n` 秒内只会执行一次，所以节流会稀释函数的执行效率。

```javascript
function throttle(fn, timing) {
  let trigger;
  return function() {
    if (trigger) return;
    trigger = true;
    fn();
    setTimeout(() => {
      trigger = false;
    }, timing);
  }
}
```

>  `DTTV`（`Debounce Timer Throttle Variable` - 防抖靠定时器控制，节流靠变量控制）

##  `Set`、`Map`、`WeakSet` 和 `WeakMap` 的区别？

### `Set`

1. 成员不能重复；
2. 只有键值，没有键名，有点类似数组；
3. 可以遍历，方法有 `add、delete、has`

### `WeakSet`

1. 成员都是对象（引用）；
2. 成员都是弱引用，随时可以消失（不计入垃圾回收机制）。可以用来保存 `DOM` 节点，不容易造成内存泄露；
3. 不能遍历，方法有 `add、delete、has`；

### `Map`

1. 本质上是键值对的集合，类似集合；
2. 可以遍历，方法很多，可以跟各种数据格式转换；

### `WeakMap`

1. 只接收对象为键名（`null` 除外），不接受其他类型的值作为键名；
2. 键名指向的对象，不计入垃圾回收机制；
3. 不能遍历，方法同 `get、set、has、delete`；

## `ES5/ES6` 的继承除了写法以外还有什么区别？

1. `class` 声明会提升，但不会初始化赋值。（类似于 `let、const` 声明变量）；
2. `class` 声明内部会启用严格模式；
3. `class` 的所有方法（包括静态方法和实例方法）都是不可枚举的；
4. `class` 的所有方法（包括静态方法和实例方法）都没有原型对象 `prototype`，所以也没有 `[[constructor]]`，不能使用 `new` 来调用；
5. 必须使用 `new` 来调用 `class`；
6. `class` 内部无法重写类名；

## `setTimeout`、`Promise`、`Async/Await`的区别

- `setTimeout`: `setTimeout` 的回调函数放到宏任务队列里，等到执行栈清空以后执行；
- `Promise`: `Promise` 本身是同步的立即执行函数，当在 `executor` 中执行 `resolve` 或者 `reject` 的时候，此时是异步操作，会先执行 `then/catch` 等，当主栈完成时，才会去调用 `resolve/reject` 方法中存放的方法。
- `async`: `async` 函数返回一个 `Promise` 对象，当函数执行的时候，一旦遇到 `await` 就会先返回，等到触发的异步操作完成，再执行函数体内后面的语句。可以理解为，是让出了线程，跳出了 `async` 函数体。

> 宏观任务队列、微观任务队列的区别

## `function *`

**`function*`** 这种声明方式(`function`关键字后跟一个星号）会定义一个***生成器函数 (***generator function**)**，它返回一个  [`Generator`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Generator) 对象。



## `Async/Await` 如何通过同步的方式实现异步

> `Async/Await` 其实是`generate`函数的语法糖，想搞清楚用同步的方式实现异步只要搞清`generate`函数内部的机制就好了

## `Generator`-函数

### 协程

传统的编程语言，早有异步编程的解决方案（其实是多任务的解决方案）。

其中有一种叫做"协程"（`coroutine`），意思是多个线程互相协作，完成异步任务。

协程有点像函数，又有点像线程。它的运行流程大致如下:

1. 第一步，协程`A`开始执行。
2. 第二步，协程`A`执行到一半，进入暂停，执行权转移到协程`B`。
3. 第三步，（一段时间后）协程`B`交还执行权。
4. 第四步，协程`A`恢复执行。

上面流程的协程`A`，就是异步任务，因为它分成两段（或多段）执行。

举例来说，读取文件的协程写法如下。

```javascript
function* asyncJob() {
  // ...其他代码
  var f = yield readFile(fileA);
  // ...其他代码
}
```

上面代码的函数`asyncJob`是一个协程，它的奥妙就在其中的`yield`命令。

它表示执行到此处，执行权将交给其他协程。

也就是说，`yield`命令是异步两个阶段的分界线。

协程遇到`yield`命令就暂停，等到执行权返回，再从暂停的地方继续往后执行。

它的最大优点，就是代码的写法非常像同步操作，如果去除`yield`命令，简直一模一样。

### 协程的 `Generator` 函数实现

`Generator` 函数是协程在 `ES6` 的实现，最大特点就是可以交出函数的执行权（即暂停执行）。

整个 `Generator` 函数就是一个封装的异步任务，或者说是异步任务的容器。

异步操作需要暂停的地方，都用`yield`语句注明。

`Generator` 函数的执行方法如下。

```javascript
function* gen(x) {
  var y = yield x + 2;
  return y;
}

var g = gen(1);
g.next() // { value: 3, done: false }
g.next() // { value: undefined, done: true }
```

上面代码中，调用 Generator 函数，会返回一个内部指针（即遍历器）`g`。

这是 Generator 函数不同于普通函数的另一个地方，即执行它不会返回结果，返回的是指针对象。

调用指针`g`的`next`方法，会移动内部指针（即执行异步任务的第一段），指向第一个遇到的`yield`语句，上例是执行到`x + 2`为止。

换言之，`next`方法的作用是分阶段执行`Generator`函数。

每次调用`next`方法，会返回一个对象，表示当前阶段的信息（`value`属性和`done`属性）。

`value`属性是`yield`语句后面表达式的值，表示当前阶段的值；`done`属性是一个布尔值，表示 Generator 函数是否执行完毕，即是否还有下一个阶段。

### `Generator`-函数的数据交换和错误处理

Generator 函数可以暂停执行和恢复执行，这是它能封装异步任务的根本原因。

除此之外，它还有两个特性，使它可以作为异步编程的完整解决方案：**函数体内外的数据交换和错误处理机制**。

`next`返回值的 value 属性，是 Generator 函数向外输出数据；`next`方法还可以接受参数，向 Generator 函数体内输入数据。

```javascript
function* gen(x){
  var y = yield x + 2;
  return y;
}

var g = gen(1);
g.next() // { value: 3, done: false }
g.next(2) // { value: 2, done: true }
```

上面代码中，第一个`next`方法的`value`属性，返回表达式`x + 2`的值`3`。

第二个`next`方法带有参数`2`，这个参数可以传入 `Generator` 函数，作为上个阶段异步任务的返回结果，被函数体内的变量`y`接收。

因此，这一步的`value`属性，返回的就是`2`（变量`y`的值）。

`Generator` 函数内部还可以部署错误处理代码，捕获函数体外抛出的错误。

```javascript
function* gen(x){
  try {
    var y = yield x + 2;
  } catch (e){
    console.log(e);
  }
  return y;
}

var g = gen(1);
g.next();
g.throw('出错了');
// 出错了
```

上面代码的最后一行，`Generator` 函数体外，使用指针对象的`throw`方法抛出的错误，可以被函数体内的`try...catch`代码块捕获。

这意味着，出错的代码与处理错误的代码，实现了时间和空间上的分离，这对于异步编程无疑是很重要的。

### `JS` 异步解决方案的发展历程以及优缺点

### 回调函数

优点： 解决了同步的问题（整体任务执行时长）；

缺点： 回调地狱，不能用`try catch` 捕获错误，不能`return`;

###  `Promise`

优点： 解决了回调地狱的问题；

缺点：无法取消`Promise`，错误需要通过回调函数来捕获；

### `Generator`

特点：可以控制函数的执行

### `Async/Await`

优点： 代码清晰，不用`Promise`写一大堆`then`链条，处理了地狱回调的问题；

缺点：`await`将一步代码改造成同步代码，如果多个异步操作没有依赖性而使用`await`会导致性能上的损耗；