---
title: 常见问题(三)
date: 2021-03-19 13:37:52
permalink: /pages/635835/
categories:
  - JavaScript面试题
  - 高级篇
tags:
  - JavaScript
  - 面试题
---

## 下面代码中 a 在什么情况下会打印 1？

```javascript
var a = ?;
if(a == 1 && a == 2 && a == 3){
 	console.log(1);
}
```

从该代码当中，不难看出。变量`a`，必然不是一个字面量，比如数值或字符串，因为 `a` 不能同时等于多个值。。

具体的看一看，判断里面的`a == 1 && a == 2 && a == 3`是一个短路逻辑与运算符，那表明左端条件为真的时候方可运行。

所以，`a`的第一个值必然为1才能往下走，但是下一步`a`的值有期望是2。由此可判断，`a`的值或是间接返回值(类型转换后)应该是可以自增长的。

再看判断里面的`==`运算，此类判断在`JavaScript`里面：如果左右两边的类型是不同的，则会根据类型转换规则试图将它们转为同一类型再比较。

那么尝试定义变量`a`为对象，因为使用了`==`运算符（则尝试转换成`Number`），则会调用`a`的`valueOf`和`toString`方法来获得想要的基本类型，此处为`Number`：

```javascript
var a = {
  value: 0,
  valueOf() {
    return ++this.value;
  }
};
```

调取`a`对象，因为`==`运算，则获取`valueOf`方法，获得`1`；且是自增，下一次调用依然满足判断，依此类推，`a == 1 && a == 2 && a == 3`为`true`成立。

此处，使用：

```javascript
var a = {
  value: 0,
  toString() {
    return ++this.value;
  }
};
```

也是可以的；

>  不过如果同时使用，`valueOf`的优先级会更高一点。

## 实现一个 `sleep` 函数，比如 `sleep(1000)` 意味着等待`1000`毫秒

### `Promise`

```javascript
function sleep1(time) {
  return new Promise(resolve => {
    setTimeout(() => {
      resolve();
    }, time);
  })
}

sleep1(1000).then(() => console.log("sleep1"));
```

### `Generator`

```javascript
function* sleep2(time) {
  return yield sleep1(time);
}

const s = sleep2(1500);
s.next().value.then(() => console.log("sleep2"));
```

### `Async/Await`

```javascript
async function sleep3(time) {
  await sleep1(time);
}

(async () => {
  await sleep3(2000);
  console.log("sleep3")
})()
```

## `call` 和 `apply` 的区别是什么，哪个性能更好一些

1. `Function.prototype.apply` 和 `Function.prototype.call` 的作用是一样的，区别在于传入参数的不同；
2. 第一个参数都是指定函数体内 `this` 的指向；
3. 第二个参数开始不同，`apply` 是传入带下标的集合，数组或者类数组，`apply` 把它传给函数作为参数，`call` 从第二个开始传入的参数是不固定的，都会传给函数作为参数；
4. `call` 比 `apply` 的性能要好，`call` 传入参数的格式正式内部所需要的格式；

## 为什么通常在发送数据埋点请求的时候使用的是 `1x1` 像素的透明 `gif` 图片？

1. 能够完成整个 `HTTP` 请求+响应（尽管不需要响应内容）；
2. 触发 `GET` 请求之后不需要获取和处理数据，服务器也不需要发送数据；
3. 跨域友好；
4. 执行过程无阻塞；
5. 相比 `XMLHttpRequest` 对象发送 `GET` 请求，性能上更好；
6. `GIF` 的最低合法体积最小（合法的 `GIF` 只需要 `43` 个字节）

## 实现 (5).add(3).minus(2) 功能

> 5加括号是因为数值后面的点，会被解释为小数点，而不是点运算符。
>
> 将数值放在圆括号中，数字就会自动转化为基本包装类型，就可以使用点运算符调用方法了。

```javascript
Number.prototype.add = function(n) {
  return this + n;
}

Number.prototype.minus = function(n) {
  return this - n;
}
```

## `ES6` 代码转成 `ES5` 代码的实现思路是什么？

`Babel`的实现方式：

1. 将代码字符串解析成**抽象语法树**，即所谓的 `AST`；
2. 对 `AST` 进行处理，在这个阶段可以对 `ES6 AST` 进行相应转换，即转换成 `ES5 AST`；
3. 根据处理后的 `AST` 再生成代码字符串；

## `js` 中有哪几种内存泄露的情况

1. 意外的全局变量；
2. 闭包；
3. 未被清空的定时器；
4. 未被销毁的事件监听；
5. `DOM` 引用；